오래가 되면서이 변제율 중위값이 더
줄어들었습니다이는 참 신기한 일이죠
채무 총액은 줄어들었는데 변제율
줄어들었다 그래서 올해 상반기에 게시
결정 받은 사람들의 변제율 중위값
굉장히 적죠 저희 사무실은 좀 더
많아요 제알 공부 전율은 정해져
있다고 하셨는데 왜 변호사님 사무실은
더 많나요 반칙 쓰시는 거 아닌가요
영업
비밀입니다 그러면 지금까지 흐름을 쭉
봤을 때 감을 좀 더 계속 많이해
주는 주잖아요네 앞으로도 계속 이렇게
될까요 한 가지 좀 불안한
[음악]
소식이 단도직입적으로 요즘 개인회생
신청을 한다 그러면 평균적으로 얼마나
탕감 받는다고 생각하면 될까요 원금만
66% 감 받는다고 보시면 돼요
이자는 전액 감 받고 그럼 합쳐서
얘기해주세요 생 법원의 자료를
참고하면 2023년도 상반기에 개시
결정을 받은 사람들은 원금의 74%
탐관 받았어요이 말은 뭐냐면 변제율
a 중위값이 36% 있다는 거예요
그런데 오해가 되면서이 변제율
중위값이 더 줄어들었습니다이는 참
신기한 일이죠 채무 총액은
줄어들었는데 변제율 줄어들었다 그래서
올해 상반기에 개시 결정 받은
사람들의 변제율 중위값 34% 됐어요
1억 원의 채무 원금이 있었다면은
그중에 에 3,400만 원만 변제하고
나머지는 탄가 받게 된 거죠 그럼
사람들이 더 궁금한게 있어요 최대
얼마나 탄가 받을 수가 있나요 약간
그런 거죠 주식 투자할 때 이왕이면은
최대 수익을 얼마나 볼 수 있는지
알아야지 들어가잖아요 그런 것처럼
10% 미만으로 변제하는 사람 즉
90% 이상 탄가 받는 사람의 비율은
5.4% 있어요 굉장히 적죠 저희
사무실은 좀 더 많아요 개알 공부
재율 정해져 있다고 하셨는데 왜
원사님 사무실은 더 많나요 반칙
쓰시는 거 아닌까요 영업
비밀입니다 그다음 10% 이상 20%
미만 변제하는 사람 즉 80% 대로
탄강 받는 사람이 꽤 많아요
17.4% 나 됩니다 그다음에 20%
30% 미만으로 변제하는 사람은
18.8% 30% 40% 미만
16.2% 40% 이상 50% 미만이
12.3% 그래요 그런데 누가
워크아웃이 더 좋다고 하나요 이렇게
많이 단감 받는데 그래서 워크아웃이
더 단감 많이 받는다는 말은 특히
일부분 한 5% 사람들을 제외하고는
정말 잘못된 말입니다 이렇게 변제율
봤을 때 절반 이상 판관 받는 사람
즉 변제 율이 50% 미만인 사람이
전체 채무자의 70.1% 10명 중
일곱 명에 해당했고 이런 점을 꼭
참고하셨으면 좋겠고 사람들이 더 많이
궁금해하는 건 있어요 이왕 개인
회생하고 내가 이거 부끄러운 거
하는데 최대한 혜택을 보고 싶다 어떤
논리인지 모르겠지만 그런 마음이
드시는 분들이 있어요 그분들은 단축
사유까지 궁금해하십니다 서울
회생법원은 2년으로 단축해 주는
경우들이 있거든요 그런데 2년으로
변제한 사건에 대한 통계도 함께
발표가 됐어요 2년으로 단축이 된다면
당연히 탄감자 있죠 일단 여러 가지
사유가 있었는데 단축 사유별로 말씀을
드리면 가장 많은 거는 30세 2만의
청년이었고 이들은
69.4% 해당했고 863번
해당했습니다 이들의 평균 단축 기간은
25개월이 있어요이 비율이 제일
많았고요 그다음 많은 것은 원금
100% 면제 이런 경우도 단 추근
단축이 든요 이분들 21.6% Pro
평균 단축 기간은 27개월이 있어요
그다음으로 유의미한 거는 65세
이상의 노인도 2년으로 단축을 해
주고 있거든요 이런 경우에
해당하신다면
4.4% 이분들 변제 개가는
25개월이 있고이 외에도 장애 정도가
심한 중증 장애인 3명 이상의 미성년
자녀의 양육자 한부모 가정에 부 또는
모 전세사기 피해자가 평균 단축
기간이 약 25개월 26개월 로
단축되는 혜택을 볼 수가 있었습니다이
3년 미반 변제 기간이 단축된 사건이
전체 11388 건 중에 124
사건으로 약 11% 꽤나 많았어요 명
중에 한 명은 단축 혜택을 보고
있었다는 거거든요이 부분을 꼭 잘
참고하셨으면 좋을 것 같아요 그러면
지금까지 흐름을 쭉 봤을 때 감을 좀
더 계속 많이 해 주는 추세잖아요네
앞으로도 계속 이렇게 될까요 한 가지
좀 불안한 소식이 주식 투자 뭐 코인
투자 선물 투자 등이 모든 투자
손실금 그리고 도박 사치 채무에
대해서는 뭔가 통제가 생길 거 같아요
왜냐면 관련된 입법도 진행되고 있기
때문에이 부분에 있어서는 지금처럼의
혜택은 없어질 수도 있다라는게 제
생각이고요 그런게 아니신 분들은
앞으로도 그 혜택은 쭉 유지가 될 거
같아요음 더 확대되는 건 있겠느냐
아마이 제도가 전국적으로 확대가
된다면 그러면은 확대가 될 수 있겠죠
서울 해생 법원에서 더 이상 뭔가
확대할 수 있는 부분은 사실은 없어
보여요 서울회생 법원에는 정말 법
제도 안에서 원칙대로 최대한 혜택을
주고 있다 이렇게 보입니다
[음악]